ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ N4 ရဲ့ စာပိုဒ်များ အကျဉ်းချုံးပါ။
Scene 1: ရထား နှောင့်နှေးမှုနှင့် ဆီးနှင်း / Train Delays Due to Snow
နှောင့်နှေးနေပါတယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဘာဖြစ်လိုက်ပါသလဲ။
ရထား နှောင့်နှေးနေပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဆိုက်မှု ဖြစ်ပါသလား။
မဟုတ်ပါ၊ ဆီးနှင်း ရွာနေပါတယ်။
ဆီးခဲမုန်းလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မုံ့မုံ့မုံ့လား။
ဒုက္ခရောက်ခဲ့ရတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန်အေးခဲ့တယ်။
အန်ဆေးဝါခဲ့လား။
မဟုတ်ဘူး။ ကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
စောင့်နေရအုံးမိတယ်။
စိတ်မထားပါနဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အစည်းအဝေးတခု စတင်ပြီးပြီလား
မပြီဘူး
ကောင်းပါတယ်
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်
စာရင်းများ ယူဆောင်လား
အား၊ မေ့ပြီးပါပြီ
အဲဒါ မေ့ပါတယ်
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်အမြန်ပါ
ပြန်လည်ယူဆောင်မည်လား
မပါ၊ ဒေတာ ရှိပါတယ်
ကွန်ပျူတာပေါ်မှာ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းမှာ ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါသည်။ ဒေါင်းလုပ်ခြင်းမတိုင်မီ မှတ်ချက်များ တောင်းပါသည်။
Scene 2: ငါ့အသစ်ဟံညိးရဲ့ မြင်ကွင်း / The View from My New Room
ဒီနေရာက အသစ်ဟံညိးလား
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ့အသစ်ဟံညိးပါ။
ကျယ်ဝန်းပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့။ တစ်ယောက်တည်း နေထိုင်နိုင်ပါသည်။
ဝင်းခန်းကြီးပါသည်။
ထိုနေရာမှ တောင်ကို မြင်နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဖူဂျီတောင်ကိုလည်း မြင်နိုင်ပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ပါတယ်။
ပင်လယ်ကိုလည်း မြင်နိုင်ပါသလား။
မရှိ။ ပင်လယ်ကို မမြင်နိုင်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ညဉ့်အချိန်တွင် ကြယ်များ မြင်နိုင်ပါသလား။
ရှိ။ ကြယ်များ များစွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
ကောင်းတဲ့ အခန်းပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အနည်းငယ် ခမဲနေပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ကားအသံများ ကြားရသည်။
ဟုတ်ပါပြီ ကြားရသည်။
ရထားအသံများ ကြားရသည်လား။
မရို့မည်။ ကြားရသည်မဟုတ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
နီးကပ်တွင် ဝယ်စေခြင်း လုပ်နိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ စူပါမားကတ် ရှိပါတယ်။
လမ်းလျှောက်၍ သွားနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါးမိနစ်အတွင်း ရောက်နိုင်ပါတယ်။
အလွန် လွယ်ကူပါတယ်။
ချက်ပြုတ်ခြင်းကိုလည်း ကူးတို့နိုင်ပါသည်။
အစားအစာခန်းကြီးလှပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ အလွန်အသုံးဝင်ပါသည်။
ယနေ့ရုပ်သံ၏ ပြန်လည်လေ့လာနိုင်သော စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်တန်း မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါသည်။ * စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းနိုင်ပါသည်။
Scene 3: စည်းစိမ်တွေ့နေ့များနှင့် အနားယူရန် / စည်းစိမ်တွေ့နေ့များနှင့် အနားယူရန် တိုက်ခန်း
ဒီလာမှာ စည်းစိမ်တွေ့နေပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ အလွန်စည်းစိမ်တွေ့ပါသည်။
နေ့စဉ် အလုပ်ကြီးနေပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ နေ့စဉ် အလုပ်ကြီးပါသည်။
ခက်ခဲပါသည်။
စားနေတုံ့ အလုပ်လုပ်နေပါတယ်။
အဲဒါ မိုက်ရင်းပါ။
သိပါတယ်။
ဂီတကို နားထောင်နေပါသလား။
မဟုတ်ဘူး မနားပါ။
အပတ်စဉ် ရက်များ အနားယူပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့ အနားယူမည်။
ဘာလုပ်မလဲ။
ရုပ်ရှင် ကြည့်နေတုံ့ အရက် သောက်နေပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ထိုစားသောက်ဆိုင်သို့ သွားချင်တယ်။
ဘူတာရုံ၏ ရှေ့ရှိ စားသောက်ဆိုင်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အမြဲတမ်း လူများ စီတန်ရံလျက် ရှိတယ်။
လူကြိုက်များတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပေါ့ပေါ့ပဲ၊ ချက်လှပေါ့။
ကျွန်ုပ်လည်း သွားချင်တယ်။
ဒါဆိုရင် အတူသွားမလား။
သွားချင်တယ်ပေမဲ့ အချိန် မရှိဘူး။
ဘာကြောင့်လဲ။
စုတ်မှု လုပ်ပါ့မယ်။ အဝတ် လဲ လုပ်ပါ့မယ်။
လုပ်ငန်း များတယ်လား။
ဟုတ်၊ လုပ်ရမည့်အရာများ များစွာရှိသည်။
ထပ်မံ၍ တစ်ခုသောနေ့တွင် သွားရန်စီစဉ်ပါ။
ဟုတ်၊ များစွာတပ်မက်ဖွယ်ရှိပါသည်။
စောင့်မျှော်စွဲလျက်ရှိပါသည်။
Scene 4: မေ့ထားသည့်အရာများကို စီမံချက် / မေ့ထားသည့်အရာများကို စီမံချက်
အို၊ ဒုက္ခရောက်ပါသည်။
ဘာဖြစ်သလဲ။
ကိုယ်တွေ့ကို မေ့ထားခဲ့ပါသည်။
ဘယ်နေရာမှာ မေ့ထားပါသနည်း။
ရထားထဲမှာ မေ့ထားခဲ့ပါသည်။
အခက်အခဲများစွာရှိပါသည်။
ဘယ်လုပ်ရမည်နည်း။
ဘူတာရုံဝန်ထံမေးမည်။
ဟုတ်၊ ဘူးတာရုံဝန်ထံ မေးမည်။
ဘာ့ဘုတ်တုံးလဲ။
အမဲ့ဘုတ်တုံးပါ။
အတွင်းမှာ ဘာတွေ ပါသလဲ။
ငွေကိုက် ပါပါတယ်။
ခိုက်လဲ ပါသလား။
ဟုတ်၊ ပါပါတယ်။
ခုံတွင် ထားခဲ့ပါသလား။
မဟုတ်ဘူး၊ အခန်းတွင် ထားခဲ့တယ်။
အခန်းပေါ် တင်ထားခဲ့တာ ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီလို ဆင်းသွားခဲ့တယ်။
မျက်မှောက်တွင် တွေ့ရှိလိမ့်မယ်။
စိုးရိမ်ပါတယ်။
ယခု၊ ဘူတာရှိ အရာရှိက ဖုန်းဆိုပြီး ရှိတယ်။
တွေ့ရှိပါသလား။
အိတ် တွေ့ရှိခဲ့တယ် ဆိုပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ဒီတို့ သွားချင်း ယူသွားမှာ
အဲဒီ မှတ်တမ်းလည်း လုံးဝ ပျောက်သွားတယ်လား
အခု မှတ်တမ်း မရှိဘူး
ဘောင်းဘီတွေ ကောင်းကောင်း ရှာပါ
Scene 5: ပါတီ ပြင်ဆင်ခြင်း / ပါတီ အတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း
ပါတီ နီးလာပြီ
ဟုတ်ကဲ့ ပြင်ဆင်မှု ပြီးပြီလား
ရေသောက်စရာ အအေးခံ ထားပါတယ်
အရက် ဝယ်ထား ပါသလား
ဟုတ်ကဲ့ အအေးခန်း ထဲ ထည့်ထား ပါတယ်
စားပွဲခင်းမည်မှာ ဘယ်လိုခင်းမလဲ။
စားပွဲခင်းထားပါပြီ။
အခန်းကို ရှင်းလင်းပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်ရှင်းလင်းပါတယ်။
အလှဆင်မှု ဘယ်လိုလဲ။
နံရံပေါ်မှာ ပန်းချိတ်ထားပါတယ်။
ခုံကို တန်းထားပါ့မလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မပြီးသေးဘူး။
ဒါဆို ငါတန်းပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဇွန်းသည် ဘယ်လို လုပ်မည်နည်း
ခြစ်၍ ထားပါ
ကောင်းသည် သိပြီ
ငါ ပြားကို ထုတ်၍ ထားမည်
ချောင်းလဲ ထား၍ မထားဘူးလား
ဟုတ်ကဲ့ ထား၍ ထားပါ
ဂီတကို လဲ တပ်၍ ထားမည်
တုံ့ပုံ ဂီတ ကောင်းသည်
ကောင်းသည် ရှာ၍ ထားမည်
တွန်းကို ဖွင့်၍ မထားဘူးလား
မို့မည်။ ပိတ်ထားပါ။
ဘာကြောင့်လဲ။
ယနေ့အေးသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
ဒီအတွက် ပြင်ဆင်မှု ပြီးပါပြီ။
Scene 6: ခရီးစဉ် စီမံကိန်း / ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
မနက်ဖန် ရုံးပိတ်ရက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘယ်မှာလဲ သွားရန် စဉ်းစား နေပါတယ်။
ဘယ်မှာ သွားမလဲ့လဲ။
ကျိုတို သွားမလဲ့လဲ။
ကောင်းပါတယ်။
ရေပူ အတွင်း ဝင်မလဲ့လဲ။
ဘယ်သူနဲ့ သွားမလဲ။
မိသားစုနဲ့ သွားမလဲ။
ဟိုတယ် အခန်း အမှာ ရေးထား ပြီး ပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မနေ့က အမှာ ရေးခဲ့တယ်။
ကားနဲ့ သွားမလဲ။
မဟုတ်ဘူး။ ရထားနဲ့ သွားမလဲ။
ရထား ခန်းစား ဝယ် ပြီး ပြီလား။
မဟုတ်ဘူး။ မပြီး ဝယ်သေးဘူး။
အရင် ဝယ် တာ ကောင်းမယ်။
မနက် ဝယ် မယ် လို့ စဉ်းစား ထားတယ်။
ယခုမှ လုပ်နိုင်မလား။
များများ ရှိမည်ထင်ပါတယ်။
ငါ ပင်လယ်ကမ်းစပ်သို့ သွားမည့် စီမံကိန်း ရှိပါတယ်။
ပင်လယ်ကမ်းစပ်မှာ ကူးချင်တယ် လား။
မဟုတ်ဘူး။ ကူးမည် မဟုတ်ဘူး။
အခု ဘာ လုပ်မလဲ။
ပင်လယ်ကမ်းစပ်၏ ဓာတ်ပုံ တွေ ရိုက်မည် ့စီမံကိန်း ရှိပါတယ်။
ဘယ်သူနဲ့ သွားမလဲ။
တစ်ယောက်တည်း သွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
သတိထား၍ ချမ်းသာစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျိုတို၏ အချိန်ပေးပို့မှုကို ဝယ်ယူမည်။
ဝမ်းမြောက်စရာ ဖြစ်နေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝမ်းမြောက်စရာ ဖြစ်ပါစေ။
Scene 7: ရောဂါ၏ လက္ခဏာများနှင့် တုံ့ပြန်မှု / ရောဂါ၏ လက္ခဏာများနှင့် မည်သို့ တုံ့ပြန်ရမည်
မျက်နှာအရောင် ညိုနေပါတယ်။
နှာခေါင်း နာပါတယ်။
အပူ ရှိနိုင်ပါတယ်။
တကယ် ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ယနေ့ အရုဏ် ပြန်ရောက်သင့်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အလုပ် ရှိပါသေးတယ်။
မျက်နှာပြုန်းမည်ဆိုပါက သင့်လျော်မည်မဟုတ်ပါ
မနက်ဖြန် အရေးပါသော အစည်းအဝေးလည်း ရှိပါမည်။
ဆိုးရွားလာမှီ အနားယူသင့်ပါသည်
ရှေ့ဦးစွာ ဆေးသောက်သင့်ပါသလား
ဟုတ်ပါသည်။ သောက်ထားသင့်ပါသည်
ဆေးခန်းသို့ သွားသင့်ပါသလား
ဟုတ်ပါသည်။ သွားသင့်ပါသည်
ကျွန်ုပ် ညနေပိုင်းမှာ ဆေးခန်းသို့ သွားမည်
အကောင်းဆုံး ရွေးချယ်မှု ဖြစ်ပါသည်
ပြင်ပမှာ နှင်းကျိုးနိုင်ပါသည်
ညနေ့ခင်းမှာ ပို၍ အေးမည်ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန် အေးသည်ဟု ခံစားရပါသည်။
ပူပူနွေးနွေး သွားသင့်ပါတယ်။
ထူထူပြောင်း ဝတ်သင့်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါလိမ့်မည်။
ဆေးရုံသို့ တစ်ကားဖြင့် သွားသင့်ပါသလား။
ဘုတ်းကား ကောင်းမည် ဖြစ်ပါလိမ့်မည်။
ဘာကြောင့်လဲ။
နှင်းကြောင့် လမ်း ပျံ့နေမည် ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
ကောင်းသည် သိပြီ
အဆူအင်္ဂါ သွားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ညနေ့မှာ အိပ်ရန် သင့်တယ်။
ဟုတ်၊ ဘူးတာရုံဝန်ထံ မေးမည်။
Scene 8: လမ်းညွှန်တိုင်များ ဖတ်နည်း / ဂျပန် လမ်းညွှန်တိုင်များ နားလည်ခြင်း
ထိုဘုတ်ကို ကြည့်ပါ။
ဘာ ရေးထား လဲ။
ရပ်နား ဟု ရေးထား လုပ်ပါတယ်။
ဘယ် အဓိပ္ပာယ် လဲ။
ဒီမှာ ရပ်နား ပါ ဆိုတာ အဓိပ္ပာယ် ဖြစ်တယ်။
ကောင်းသည် သိပြီ
ထိုနေရာတွင် ရေးထိုးထားသည်ကို တွေ့ရသည်။
ဝင်ပါရန် မဟုတ် ဟု ရေးထား လုပ်ပါတယ်။
အတွင်းသို့ ဝင်ရန် မပြုလုပ်ရ ဟု အဓိပ္ပာယ် ဖြစ်သည်။
ခက်ထန်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ စက်ရုံအတွင်းမှာ အန္တရာယ်ရှိပါတယ်။
ဦးထုပ်အကာအဝတ် ဆောင်းရန် ပြောခဲ့တယ်။
ဘယ်သူက ပြောခဲ့တယ်ဆိုတာ။
စက်ရုံလူက ပြောခဲ့တယ်။
ဦးခေါင်း ကာကွယ်ရန် ဆိုတာပါဘု့။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ ထို့အတိုင်း ထင်ပါတယ်။
အနီရောင် တံဆိပ်က ဘာလဲ။
ထိခိုက်မှု ရှိနိုင်တယ် ဆိုပြီး ရေးထားတယ်။
စက်များကို မထိပါနှင့် ဆိုလိုတာ ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ့အသစ်ဟံညိးပါ။
ဒီဘက်မှာ ဆေးလိပ်မသောက်ရန် ရေးထိုးထားတယ်။
ဒီနေရာမှာ ဆေးလိပ် မသောက်ရန် ဆိုလိုတာ။
ဒီနေရာမှာ ဆေးလိပ် သောက်ဖို့ မရှိဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။ ပြင်ပမှာ ဆေးလိပ်သောက်ရာ နေရာမှာ သောက်လိုက်ရအောင်။
အဲဒီ ခေါင်းဆောင် က လာပါ့မယ် ဆိုတယ်။
ရုံးခန်းမှာ လာပါ ဆိုတာ ဖြစ်တယ်။
အလျင် လာပါ ဆိုတယ် ပါ။
မြန်မြန် ပြန်လာရန် ဆိုတာ ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ။ အလျင် လုပ်ကြမယ်။
ကောင်းသည် သိပြီ
Scene 9: ကိတ် ပြုလုပ်ရန် အကူအညီ / ကိတ် ပြုလုပ်ရန် အကူအညီ
ဒါကြောင့် ကိုက်ကို လုပ်မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဓာတ်ခွဲ စာအုပ်ရဲ့ အတိုင်း လုပ်မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ခက်ခဲ မလား လား။
ဗီဒီယို ဆရာက ပြောတဲ့ အတိုင်း လုပ်ရင် ရှိပါတယ်။
ကျွန်မ လည်း ကူညီ ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ လက် ရေးပြီး ကူညီ ပါ။
ရေ ဆေး ပြီး ပါပြီ။
အဲဒီ နောက် ဘောလ် ထဲ မွေး ထည့် ပြီး ရော ပါ။
ဒီ အတိုင်း ရှိ လား။
ဟုတ်ကဲ့။ နောက် စုတ် ထည့် ပြီး ရော ပါ။
နို့ရည်လည်း ထည့်မည်လား
မည်း။ နို့ရည်ကို မထည့်ပဲ ပြုလုပ်သည်။
ရေထည့်မည်လား
ဟုတ်ကဲ့။ နည်းနည်း ရေထည့်၍ ပြုလုပ်သည်။
နောက်တစ်ခု ဘယ်လုပ်မည်နည်း
အော်ဗင်တွင် ကျိုပြီး အေးစေသည်။
ဘယ်နှုန်း ကျိုမည်နည်း
ဖော်ပြချက်အတိုင်း ကျိုသည်။
သတ္တိမိနစ် ရှိပါတယ်
အံ့ သတ္တိမိနစ် ကျိုကြမည်
ချေးမုန့်ကို လိမ်းကြည့်မလား။
မလိမ်းပါ။ ချေးမုန့်ကို လိမ်းမည် မစားပါ။
ဟင်းလုံးထဲက ချက်ချင်း စားရင် အရသာ ကောင်းတယ်နော်။
အအေးခန်းမှာ အအေးလုပ်ပြီး စားမည်။
စောင့်ရတယ်။
စားပြီးသွားတဲ့ ပစ္စည်းတွေ စင်ကြယ်အောင် ပြင်ပြီး လက်ဖက် သွေးမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လက်ဖက် အချို မထည့်ဘဲ သောက်မလား။
သောက်မည်။ ထည့်မည် မဟုတ်ပါ။
Scene 10: ဆွမ်းဝယ်နည်း / ဆွမ်း ဝယ်နည်း
ဆွမ်း ဝယ်ချင်တယ်။
အိမ်ပြန်အမှတ်တံဆိပ်တစ်ခုအဖြစ် ထိုဆိုင်က ကောင်းမည်။
ဒီနေရာနဲ့ ဝေးလား
မဟုတ်ပါ။ လမ်းလျှောက်လျှင် ငါးမိနစ်သာ ကြာပါမည်။
ဘာကို စားရတာ အရသာ ကောင်းတယ်လဲ
အားကစားနာနည်းဆိုရင် ချောဆားကို စားရမှာ အရသာ ကောင်းပါတယ်
စျေး ချိုသလား
စျေး ချိုရင် ပို၍ ဝယ်မှာ စေ့စပ်မယ်
ဟုတ်ကဲ့။ စျေး ချိုရင် ဝယ်ချင်ပါ့မည်။
များများ စျေး ချိုလိမ့်မည်
ဆိုင်သို့ သွားရင် သိလိမ့်မည်
ဟုတ်ကဲ့၊ များများသွားလျှင် ရှိပါ့မည်။
မိုးရွာနေပါက မသွားပါ။
ယခုမိုးမရွာနေပါ။
နေပူလျှင် သွားပါ့မည်။
အံ့ သွားကြဦး။
အဲဒါဆိုင်းက ဘဏ်စာတိုက် သုံးလဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘဏ်စာတိုက် သုံးလုံး။
ငွေမရှိပါက ဘဏ်စာတိုက် ဖြင့် ပေးပါ့မည်။
အဲဒါ ကောင်းပါတယ်။
လမ်းမမှန်းနေပါက ပြောပါ။
စမ္းဖုန္းမ်ား၏ မြေပုံကို ကြည့်လျှင် သိရှိနိုင်ပါသည်။
စမ္းဖုန္းမ်ားသည် အဆင်ပြေပါသည်။
ရှာလျှင် မြန်မြန်ထွက်လာပါသည်။
အချိန်ရှိပါက ကာဖေးသို့လည်း သွားလိုပါသည်။
ကော်ဖီဆိုရင် ထိုနေရာမှာ ချက်ချက်ရှိပါသည်။
မြန်မြန်သွားလျှင် ထိုင်နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညှို့မြန်မြန် သွားကြည့်လိုက်စမ်းပါ။
ပြေးလျှင် အချိန်ရောက်ပါမည်။
ကျမည်စိုးရင် သတိထားပါ။
Scene 11: ကျန်းမာရေး အလေ့အကျင့်များကို လက်ခံယူရန် / ကျန်းမာရေး အလေ့အကျင့်များ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်စေရန်
နောက်ပိုင်းမှာ ဂျင်းကို သွားနေပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆိုးရွားစေရန် သွားနေပါတယ်။
နေ့စဉ် ပြေးနေပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှည်လျားစွာ ပြေးနိုင်တယ်။
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
မူလက ဘာမျှ ပြေးနိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
နေ့စဉ် လေ့ကျင့်ခန့်မှု ပြုလုပ်နေပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်း လျှောက်လုပ်နေပါတယ်။
စားသောက်ခြင်း ဘယ်လိုပါသနည်း?
ဟင်းသီးနှံ ပြာပြာ စားလေ့ ရှိပါတယ်။
အချိုတည်းတည်းတွေ စားမလား။
စားချင်စရာ မရှိပါ။
ငါ အရုပ် ကြီးလာပါတယ်။
လေ့ကျင့်ခန်း မပြုလုပ်သေးဘူး။
ရှေးက ဝတ်လုပ်ခဲ့တဲ့ အဝတ်တွေ ယခု ဝတ်လို့ မဝပ်ဘူး။
အနည်းငယ် လေ့ကျင့်ခန်း ပြုလုပ်ပါ။
ဒါပေမဲ့ အချိန် မရှိပါ။
နံနက် အစောစော ရုံးတက်ပါ။
နံနက် အစောစော ရုံးတက်နိုင် လာပါပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။ နံနက် ၆ နာရီ ရုံးတက်ပါတယ်။
ဘာမျှမပါ။ ကျွန်ုပ်လည်း ကြိုးစားမယ်။
ဂျင်းမ်းခန်းမှာ ကူးလို့ ရနေပြီလား
မရှိသေး။ ကူးလို့ မရသေးဘူး။
စိတ်ပျက်မနေနဲ့ လေ့ကျင့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ရေကူးကန်ကို သွားမယ်။
လေညင်းမဖြစ်အောင် သတိထားပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ သတိထားမယ်။
ကျွန်ုပ် ရေကို ပုလင်းလုံးလုံး သောက်နေတယ်။
အဲဒီလည်း ခန္ဓာကို ကောင်းတယ်။
ဒါကြောင့် ကျန်းမာ ဖြစ်လာတယ်။
အပိုင်း ၁၂: အဆိုးဆုံးနေ့ / A Terrible Day
ယနေ့အဆိုးဆုံးနေ့ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
မနက်ဖြန် ခုတ်မောင်းထဲ ခြေထစ်ခံရတယ်။
ဒေါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ တုံ့ပုံမရိပြီး ခံရတယ်။
အခြားဘာတွေဖြစ်ခဲ့လဲ?
နောက်ကနေ လိုက်လုပ်ခံရတယ်။
ဒုက္ခရောက်ခဲ့ရတယ်လား။
ရုံးချိန်တုန်း မန်နေဂျာက ငါ့ကို အမျက်ထွက်ခဲ့တယ်။
ဘာမှ မှားယွင်းခဲ့လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ စာရွက်စာတမ်းများကို မှားယွင်းစွာ ရယူခဲ့သည်။
ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးက ခေါ်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အခန်းတွင်းသို့ ခေါ်ခဲ့သည်။
ခပ်ကြမ်းကြမ်း ပြောကြားခြင်း ခံခဲ့ရသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ များစွာ သတိပေးခြင်း ခံခဲ့ရသည်။
အဲဒါ စိတ်ပျက်စေမည်။
ပြန်လမ်းတွင် မိုးရွာခဲ့သည်။
စောင်းကို မသယ်ဆောင်လာခဲ့ပါဘူးလား။
စောင်းကို ခိုးခဲ့တယ်။
အဲဒါ ခိုးခဲ့တယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆိုက်ဘုတ်စ်ရှောပ်ပင်း၏ တံခွန်ခုံတွင် ခိုးချိန်းခဲ့တယ်။
ထို့ပြင်း ကြေးနန်းစက်လည်း ကျိုးသွားတယ်။
ဘယ်သူနဲ့ တိုက်မိခဲ့လဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ မသိတဲ့ လူနဲ့ တိုက်မိခဲ့တယ်။
အမှန်တကယ် ဆိုးဝါးတဲ့ နေ့တွေ့လိုက်ရတယ်။
Scene 13: ကစားခုံနှင့် အပျော် / ကစားခုံ၏ အပျော်
ယနေ့ တရားရောက်တယ်။
ပြင်ပမှာ ကစားရန် စိတ်ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါသည်။
ကျေးကျေး ကစားခုံကစားရန် ချို့မရှိပါ။
ကျွန်ုပ်လည်း။
အပတ်စဉ်နေ့များတွင် ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားမှု လုပ်ခြင်းသည် ကိုယ်ခန္ဓာအတွက် ကောင်းပါသည်။
တနာကားဆန်းသည် အားကစားကြည့်ရှုခြင်းကိုလည်း ကြိုက်နှစ်သက်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
သို့သော် ကိုယ်တိုင် အားကစားလုပ်ခြင်းကို အများဆုံး ကြိုက်ပါသည်။
ငါ့မှာ ပြေးခြင်းကို အနည်းငယ် မန်လျှော့ပါသည်။
မင်္ဂလာပါ။
အတူတကွ ချီးမွမ်းခြင်းကို အရေးပါပါသည်။
အို၊ ဒုက္ခရောက်ပါသည်။
ဘာဖြစ်လိုက်ပါသလဲ။
တင်းနစ်အိမ်ိုးကို ယူဆောင်လာမိတ်ဆိတ်ပါ။
အဲ့
ယူဆောင်လာမိတ်ဆိတ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမှုတွဲထဲ ထည့်မိတ်ဆိတ်ပါ။
ဘောင်းဘီတစ်ခုမရှိရင် အခက်အခဲရှိပါတယ်။
လက်ခံရေးတွင် ဘောင်းဘီချုပ်ယူနိုင်တယ်ဆိုတာ သိလား
ဟုတ်ပါတယ်။
ချုပ်ယူနိုင်တယ်ဆိုတာ သိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ချုပ်ယူသွားမှာ ပါ။
အခုနေ့ ဆုဇုကီးရောက်လာမှာ သိလား
မသိပါဘူး။ ရောက်လာမှာ မသိပါဘူး။
နေ့လည်တိုင်း ဒီနေရာကို ရောက်လာပါ့မယ်။
ဆုဇုကီး တဲ့နစ် ကစားတတ်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အထဲက အကောင်းဆုံး ဆုဇုကီး ပါ။
ဟုတ်ပါသည်။
အတူတကွ လေ့ကျင့်ခဏ်းရန် နည်းနည်းအားရလွန်းပါတယ်။
ဆွတ်ဇုကီး ဆရာက စက်ဘီးသစ် ဝယ်လိုက်တယ်ဆိုတာ သိလား
မသိပါဘူး။
ယနေ့ အဲ့ကို သုံးပြီး ပြမှာ စောင့်နေတယ်။
အဲ့ကို ကြည့်ရမှာ စောင့်နေတယ်။
ကြည့်ရမှာ စောင့်နေတယ်။
ဒါဆိုရင် လျင်လျင် ဖိနပ် ချပေးပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
လက်ခံရာမှာ ငွေ ပေးတာ မေ့မည်ကို သတိပြုမယ်။
ကိုယ်တို့ သုံးမယ့် ကွင်းက အဲ့ကွင်းပါ။
ကောင်းသည် သိပြီ
တစ်ဆက် သွားမယ်။
အမြန်လာချိန်တွေ ဘေးရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဂရုတယ်ဆိုတာ။
Scene 14: နောက်ကျခြင်းနှင့် ဝန်ချီခြင်း / နောက်ကျခြင်းအတွက် ဝန်ချီခြင်းနှင့် ဆက်သွယ်ရေး
နောက်ကျပါတယ်။
အမြဲလိုပဲ စောင့်နေခဲ့တယ်။
ဘတ်စ်ကား မရှိနေတဲ့အတွက် နောက်ကျခဲ့တယ်။
အဆိုက်အမိုက် ဖြစ်ခဲ့လား။
လမ်းက ပြဿနာရှိနေတယ်။ အချိန်ကြာမှ ရွေ့လာခဲ့တယ်။
စိုးရိမ်ပါတယ်။ ဖုန်းဆိုခဲ့တယ်။
စမတ်ဖုန်း လောင်းထဲ့သွားတယ်။ ထွက်လာနိုင်မရဘူး။
ဒါဆို ဒုက္ခရောက်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ တုံ့ပြန်မှု မရှိခဲ့ဘူး။
ဆက်သွယ်မှု မရှိခဲ့ဘူးလို့ အနည်းငယ် ဒေါသထွက်ခဲ့ဖူး။
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ပျင်းလာပြီ အနည်းငယ် အနားယူကြည့်မယ်။
အဲဒီကဖေး အလုံးစား လူစားမဲ့လို့ ဝင်လုည့်။
ကော်ဖီ သောက်ချင်တယ်။
ငါ ပေးမယ် ချိုတယ် အရာ တောင်းလုည့်။
ကေးကွက်လား။
အချိန် မကျော်မီ လားလုည့်။
ထို့ကြောင့် မော်ကွန်းများကို စားသုံးပါမည်။
ပြင်ပမှာ အေးသည်နှယ် ပူပူနွေးနွေး ဟင်းလျာတွေ ကောင်းပါတယ်။
တစ်နာရီအကြာ မိုးရွာလာတယ်။ အေးလာပါတယ်။
ကျွန်မ မိုးရွာမိလို့ ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မ စောင်းကို ကိုင်ထားလို့ အဆိပ်မရှိပါဘူး။
ရုပ်ရှင်ကြည့်မည့် အချိန် အဆုံးမရောက်သေးလား။
အချိန် ရောက်သွားပြီ ရုပ်ရှင် မကြည့်နိုင်တော့ပါ။
စိတ်မကောင်းပါတယ်။
နောက်တစ်ခေါက် ရှိတယ်။ အဆိပ်မရှိပါဘူး။
စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
အချိန်ရှိတယ်။ ခရီးရှည်ကြာနေကြစို့။
ဟုတ်ပါသည်။
အခုအထိဖြုတ်ချိန်မရှိသေးဘူး။ စိတ်မကြိုက်နှင့်စေ့စပ်ပါ။
Scene 15: ခါးချမ်းနှုန်းကို စမ်းသပ်ခြင်း / ခါးချမ်းနှုန်း စမ်းသပ်ခြင်း
ဤအစားအစာက ချိုမွန်လား
ချိုမွန်လား မသိဘူး။ စားကြည့်မယ်။
အပြင်အထည်က ခါးချမ်းနှုန်းတယ်လို့ ထင်တယ်။
ဘယ်လောက် ခါးချမ်းနှုန်း ရှိလဲ ဆိုင်ပိုင်ရှင်ကို မေးကြည့်မယ်။
ဆိုင်ပိုင်ရှင် အနည်းငယ် ခါးချမ်းနှုန်း ရှိတယ် ဆိုတယ်။
ကျွန်တော်တို့ စားနိုင် မနိုင် ဘယ်သူမှ မသိပါ။
အနည်းငယ် စားကြည့်မယ်။
ဘယ်လိုလဲ
ခပ်ချပ်ပါတယ်
ရေသောက်မည်လား
ဟုတ်ကဲ့ သောက်မည်
အဆင်ပြေပါသလား
ခပ်ချပ်ပါသော်လည်း တချို့ကို စားမည်
ခပ်ချပ်တာ ကိုင်းပါသလား
ကိုယ်တိုင်လည်း ကိုင်းကြောင်း ကောင်းစွာ မသိပါ
ချမ်းတယ် ဆားနေပါတယ်
ခပ်ချပ်လွန်းလို့ ပူပြင်းလား ဆိုတာ မသိနိုင်ပါ
မရှိမဖြစ် လုပ်ချင်စိတ်မရှိနဲ့
တကယ်တော့ ဒီအသားက ဘာအသားလဲ သိလား
ဝါးအသား ဖြစ်နေမလား ဆိုတာ ဆိုင်ပိုင်ရှင်ကို မေးမည်
ချိတ်ချက် ခုံခုံ စားရတဲ့ အရသာ ကျွန်ုပ်တို့ စားရတဲ့ အသား ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
မန်နူးမှာ ရေးထားတယ် မဟုတ်တယ် ဆိုတာ ကြည့်မည်
ဒါမှာ မရေးထားဘူး
အရသာ ကောင်းလို့ ဘာအသား ဖြစ်ဖြစ် စားဝံ့တယ်
ဒီစားစရာ အခြောက်လဲ ဝယ်သုံးလိုက်ရအောင်
ချိုလား မချိုလား စော်ကားနေတယ်
ဒီကိတ်ကို စားမယ်
တစ်ချို့ကို နားလည်ပါသလား။
စားသောက်ဆိုင်းများတွင် စာရင်းကြည့်ကြည့်မည်။
မပါဘူးဆိုရင် ကောင်းမယ်။
Scene 16: အရိုးသေပြောဆိုမှု / အရိုးသေပြောဆိုမှု အသုံးပြုမှု
လှပတဲ့ မုယောဆိုက်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ လုပ်ငန်းဆိုင်ရာ ပါတီက လက်ဆောင်ပေးတယ်။
နာမည်ကျော် ဆိုင်းများ၏ မုယောဆိုက်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးက ဝယ်လိုက်တယ်။
အံ့ဩဖွယ်ရာပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန်ဝမ်းမြောက်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်လည်း တစ်ခု တောင်းနိုင်ပါ့မည်း။
အားလုံး ရှိပါစေ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော် ယူမည်။
အရသာ ဘယ်လိုပါသနည်း။
အရမ်း ချိုမြိန်ပါသည်။
အခြားနည်း ခေါင်းဆောင်ကို လှူဖွယ် ရှိမည်း။
ဟုတ်ကဲ့၊ လှူဖွယ် ရှိမည်။
ခေါင်းဆောင်ကို လှူဖွယ် ဆိုသည်မှာ မသင့်ပါ။
အားလုံး သိပါသည်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
လှူဖွယ် ရှိပါစေ။
ဟုတ်။ သူမသိပါတယ်။
မနက်ဖြန် တိရစ္ဆာန် ချေးတွေကို စားစရာ တွေ့ပေး ပါ့မလား။
ဟုတ်။ ထွက်ခွာမည့် အချိန်မှာ ပေးပါ့မယ်။
အလုပ်ရုံရဲ့ အပင်တွေကို ရေချမ်း လုပ်ပေး ပါ့မလား။
ဟုတ်။ လုပ်ပါ့မယ်။
အကယ်ဒီ ဆရာက စာအုပ် ချပေး ပါ့မယ်။
ဘာ စာအုပ် လဲ။
အရမ်း ကောင်းတယ် ဆို ပြော ပါ့မယ်။
နောက်မှ ဖုံးကွက် ဓာတ်ပုံ ရိုက် ပေး ပါ့မလား။
ဟုတ်။ ရိုက် ပြီး ပေး ပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်အစည်းအဝေးအတွက် ပြင်ဆင်ဖို့ ကူညီပေးနိုင်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝမ်းသာတာပဲ ကူညီပေးပါ့မယ်။
တကယ်ပဲ ကူညီလိုက်တာ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၇: ငွေစုဆောင်းခြင်းနှင့် အိမ်ပြောင်းရွှေ့ခြင်း အတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း
နေ့တိုင်း အလုပ်ခွင်လုပ်နေတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အိမ်ဝယ်ဖို့ ငွေစုထားတာပါ။
အိမ်ဝယ်ဖို့ ဘယ်လောက်ကုန်မလဲ။
အရမ်းများများ ကုန်ပါတယ်။
မိသားစုအတွက် အလုပ်လုပ်တာ အရမ်းကောင်းပါတယ်။
မိသားစုနဲ့ ခရီးသွားဖို့လည်း ငွေစုထားပါတယ်။
ခရီးသွားဖို့ ဘယ်နေရာသွားမလို့လဲ။
ဟာဝိုင်ယီသွားမလို့။
ဒါဆို ဒီကတ်ကြေးက ဘာအတွက်သုံးလဲ။
ပြောင်းရွှေ့တဲ့အခါ ကတ်တံဖြင့်သေတ္တာတွေဖြတ်ဖို့သုံးတာ။
ဒီကြီးမားတဲ့သေတ္တာက ဘာအတွက်ရှိလဲ။
အရေးကြီးတဲ့ ပစ္စည်းတွေထည့်ဖို့သုံးတာ။
ပြောင်းရွှေ့တဲ့အခါ အသုံးဝင်တဲ့ပစ္စည်းတွေပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဝတ်အထည်တွေသယ်ဖို့လည်းအဆင်ပြေပါတယ်။
အိမ်သစ်ကနေ ကုမ္ပဏီသွားဖို့ ဘယ်လောက်ကြာလဲ။
ရထားနဲ့ တစ်နာရီကြာပါတယ်။
နေ့တိုင်း သွားဖို့ ဝေးလွန်းတယ် နော်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါပေမယ့် ရထားပေါ်မှာ စာဖတ်ဖို့ အဆင်ပြေတယ်။
ဂျပန်စာသင်ဖို့ စာအုပ်ဝယ်ထားတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါပေမယ့် အဘိဓာန်ကြည့်ဖို့ အချိန်ကြာတယ်။
အစပိုင်းမှာ ရှာဖို့ အချိန်ကြာတတ်တယ် နော်။
မကြာသေးခင်က ကျန်းမာရေးအတွက် အားကစားလည်း လုပ်နေတယ်။
အာ၊ ပြေးဖို့ ဖိနပ်အသစ်ဝယ်ထားတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ အားကစားလုပ်ဖို့ အရမ်းကောင်းတဲ့ ဖိနပ်။
ကျွန်မက အဝလွန်ခံဖို့ မစားတတ်ဘူး။
အဲဒါ မိုက်ရင်းပါ။
ကျန်းမာဖို့ စားပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သတိထားပါ့မယ်။
လူကတော့ အိပ်နေတုန်းလည်း စွမ်းအင်သုံးတယ် မှတ်ထား။
ဒါဖြင့် မနက်ဖြန်လည်း ပျော်ရွှင်ဖို့ အိပ်ပျော်အောင်အိပ်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူပါ။
နေသိပ်ပြီ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၈) : မုန်တိုင်းရောက်မလာခင်ပြင်ဆင်ခြင်း
မိုးက မဲနေပြီနော်။
ဟုတ်တယ်၊ မိုးရွာလာတော့မယ်ထင်တယ်။
လေလည်း ပြင်းလာပြီ။
မုန်တိုင်းဖြစ်လာတော့မယ်ထင်တယ်။
မြန်မြန်ဆော့ အဆောက်အအုံထဲကို ဝင်သွားတာပေါ့။
ဒါဆို ပြင်ပက ပစ္စည်းတွေကို သိမ်းလိုက်မယ်။
လေက တအားမုန်တိုင်းတိုက်လို့ ထီးပျက်သွားတော့မယ်ပေါ့။
လေက တကယ့်တမ်းပြင်းလိုက်တာ။
ရုတ်တရက် အေးလာတယ်။
ဒီလိုဆိုရင် နှာစေးလာမယ်ပေါ့။
ဟိုမှာ အပူတပြင်းလှတဲ့ လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် ဝယ်လာမယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဝယ်လာခဲ့ပြီ။
လက်ဖက်ရည်က ပူနေတာပဲ။
ကိုင်တဲ့အခါ သတိထားပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အနည်းငယ်သောက်ကြည့်မယ်။
နွေးနွေးထွေးထွေးနဲ့ အရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
အာ၊ မိုးကောင်းကင်က တော့ဖြူလာပြီ။
မိုးတော့ ရပ်သွားတော့မယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တော့ဖျားလာပြီ။
တကယ်ပဲ ကောင်းတာပဲ။
ဟိုမှာ သန်းခါမျက်နှာပြင်ထွက်လာတော့မယ်ထင်တယ်။
အပြင်ကို တော့ကြည့်လာမယ်။
သန်းခါမျက်နှာပြင် လှလှကြီးမြင်ရမလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါမှမဟုတ်ဘဲ သေသေချာချာ မမြင်ရသေးဘူး။
စိတ်ချလို့တော့ ဗိုက်ဆာလာတယ်။
ဗိုက်ဆာလို့ ငိုချင်နေတဲ့ မျက်နှာပဲ။
အနီးမှာ ထမင်းစားပြီးခါနီးပြီ။
သွားခဲ့လာခဲ့ပါ။
မြန်မြန်ပြန်လာမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၉: အစားများလွန်းခြင်း နှင့် ဖိနပ်အခက်အခဲ
နေ့လည်စာ အရမ်းစားလိုက်တယ်။
ဘူဖေးစားရင် အရမ်းစားမိလေ့ရှိတယ်။
အရမ်းစားလို့ ဗိုက်နာလွန်းတယ်။
အအေးဓာတ်ဆမ်းရည်လည်း အရမ်းသောက်လိုက်တာလား။
ဟုတ်တယ်၊ သုံးခွက် လောက်သောက်လို့ အရမ်းလွန်သွားပြီ။
နောက်ဆုံး ကိတ်မုန့်လည်း အရမ်းချိုနေတာပဲ။
ပြီးတော့ ဒီနေ့ စီးလာတဲ့ ဖိနပ်ကလည်း လမ်းလျှောက်ရတာ ခက်နေတယ်။
အရွယ်အစားသေးလွန်းလို့လား။
မဟုတ်ဘူး၊ အပျဉ်မြင့်လွန်းလို့။
မလွန်အားနဲ့၊ သွားလာဖို့တော့ တက္ကစီနဲ့သွားမလား။
ဟုတ်တယ်၊ လမ်းလျှောက်ရတာ ပင်ပန်းလို့ တက္ကစီနဲ့သွားမယ်။
စာရေးကိရိယာဆိုင်ရောက်လာပြီနော်။
ဒီနေတံကလည်း ရေးရတာ လွယ်ကူတယ်နော်။
ဟုတ်တယ်နော်။ ဈေးလည်း ချိုတာပဲ။
ပေါ့ပါးပြီး အသုံးချရတာ အရမ်းလွယ်ကူတယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်မ အနီရောင်ပင်ကို ယူပါ့မယ်။
ကျွန်မ စာအုပ်ဝယ်မယ်။
ဒါပေမဲ့ ဒီစာအုပ်က နားလည်ရတာ ခက်တယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ခန်းဂျိများလွန်းတယ်။
ကျွန်မဖတ်ရတာ အရမ်းခက်တယ်။
ပိုပြီးလွယ်တဲ့ စာအုပ်နဲ့ပြောင်းလဲမလား။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဒီကဖီဆိုင်ရဲ့ ထိုင်စရာက နည်းနည်းမှောင်နေတယ်။
စာအုပ်ရဲ့ စာလုံးတွေက မြင်ရခက်နေတယ် နော်။
ဒီစတန်းရဲ့ မီးလုံးကို ဖွင့်လိုက်မယ်။
ဟာ... ဒါက အရမ်းလင်းလွန်းတယ်။
ဒါဆိုရင် နည်းနည်းမှိန်အောင်လုပ်လိုက်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီလောက်ဆိုရင်တော့ အဆင်ပြေပါပြီ။
ဆိုင်ထဲမှာ တီးမှုတ်နေတဲ့ သီချင်းက အရမ်းကျယ်နေသလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ တိတ်တိတ်နဲ့ ကြားလို့ ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီနေရာမှာပဲ ထိုင်လိုက်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သဘောတူပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂၀: ပစ္စည်းပြန်အမ်းခြင်း နှင့် ငွေပြန်အမ်းခြင်း ပြဿနာများ / ပြန်အမ်းခြင်း နှင့် ငွေပြန်အမ်းခြင်း ပြဿနာများကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခြင်း
အင်တာနက်မှ မှာထားတဲ့ ပစ္စည်းရောက်လာပါပြီ။
အခုချက်ချင်း ဖွင့်ကြည့်ရအောင်။
အိုး... အစိတ်အပိုင်းတွေက ပျက်နေတယ်။
လှူပ်တဲ့ ပိုက်ဆံက ဈေးကြီးတာကို။
စောင့်မျှော်နေခဲ့တာ၊ စိတ်ပျက်စရာကောင်းတယ်။
အစကတည်းက ပျက်နေခဲ့ရင် ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ။
ဆိုင်က ပြန်အမ်းပေးနိုင်မှာပါ။
ခုနက ဖုန်းခေါ်ခဲ့တာ၊ မကူးဘူး။
ဆိုင်က ပိတ်မနေဘူးဆိုပေမယ့်၊ တော်တော် عجیبهပါတယ်။
ဖုန်းနဲ့ ဆက်သွယ်မရရင် အီးမေးလ်ပို့ပါမယ်။
အီးမေးလ်ပို့လိုက်ပေမယ့်၊ တုန်းကတည်းက ပြန်မလာသေးဘူး။
ပြန်စာနှောင့်နေရင်၊ ခဏလောက်စောင့်ကြည့်လိုက်ပါ။
ရောက်တဲ့အထိ တစ်ပတ်လုံးစောင့်ခဲ့ပေမယ့်။
အမြန်လိုနေတယ်ဆိုရင်၊ ဖျက်လိုက်မလား။
အရမ်းလိုချင်ခဲ့တာပဲ၊ စိတ်ပျက်ပြီးမယူဘူး။
ပစ္စည်းအသစ်ပို့ပေးလို့ရတယ်၊ ဒါပေမယ့် အရွယ်အစားမတိုက်တာလည်းရှိတတ်တယ်။
အခန်းထက်ပိုကြီးနေရင်၊ ဒုက္ခရောက်မယ်။
ကိုယ်တိုင်ပြင်လို့ရလားလို့ အသုံးပြုချက်ဖတ်ခဲ့ပေမယ့်၊ မသိဘူး။
မသိဘူးဆိုရင်၊ ကျွန်မဖတ်ပေးမယ်နော်။
ဂျပန်စာသင်ခဲ့ပေမယ့်၊ ဒီ漢字ကိုတော့ မဖတ်တတ်ဘူး။
ဖတ်မရရင် စမတ်ဖုန်းရဲ့ အဘိဓာန်ကို သုံးပါ။
တည့်တည့် ပြင်ဖို့ ကတိပေးထားတာကို သူငယ်ချင်းလာမပေးဘူး။
သူငယ်ချင်းမလာခဲ့ရင် ကျွန်တော်တို့နှစ်ယောက်ပဲ ပြင်လို့ရမလား။
ကျွန်တော်ဒီလောက်စိတ်မကောင်းနေတာကို မင်းက ရယ်နေတာလား။
ငိုချင်ရင် ငိုလို့ရတယ်နော်။
စိတ်လေပြောင်းချင်လို့ အပြင်ထွက်ချင်တယ်၊ ဒါပေမယ့် မိုးရွာနေပြီး ထီးမရှိဘူး။
စိုရွှဲသွားရင် အိမ်ပြန်ပြီး အဝတ်လဲပါ့မယ်။
ဒီနေ့ပင်ပန်းနေတာကို အံအားသင့်လို့ အိပ်လို့မရဘူး။
အိပ်မရရင် နွေးနွေးသော လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက်သောက်မလား။
ဟုတ်၊ ဘူးတာရုံဝန်ထံ မေးမည်။
ဇာတ်လမ်း ၂၁: စောင့်ဆိုင်းခြင်း နှင့် ဖုန်းခေါ်ဆိုခြင်း / ဖုန်းခေါ်ဆိုခြင်းနှင့် တွေ့ဆုံချိန်းဆိုခြင်း
ဟယ်လို၊ အခုဘယ်မှာလဲ?
အခုလမ်းခုဆုံရထားဘူတာကိုရောက်နေပြီ။
စိတ်မကောင်းပါဘူး၊ အခုမှအမြန်ထွက်လာခဲ့တယ်။
ဒါဆိုရင်တော့မရောက်သေးဘူးပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆယ်မိနစ်လောက်ကျန်သေးတယ်။
ဘူတာရုံရှေ့မှာစောင့်နေမယ်နော်။
တကယ်စိတ်မကောင်းပါဘူး၊ အခုပြေးနေတယ်။
နောက်ကျနေလို့စိတ်ပူလို့အခုမှတယ်လိုက်တာ။
အခုမှရထားပေါ်တက်နိုင်တယ်။
အမြန်ရထားဆိုရင်အနောက်ဘူတာကနေဆင်းရမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခဏနေမှာပဲ ရောက်လာပါလိမ့်မယ်။
ဒါနဲ့၊ နေ့လည်စာစားပြီးပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ထွက်ခါနီးမှ စားခဲ့တာပါ။
ဒါဆိုရင် ဗိုက်ဆာမနေဘူးလို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်တင်းနေပါတယ်။
ကျွန်တော်ကတော့ အခုစားဖို့ ပြင်နေတာပါ။
ဒါနဲ့၊ မနက်ပိုင်း အစည်းအဝေးပြီးသွားပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အခုမှ ပြီးသွားတာပါ။
မန်နေဂျာက စိတ်ဆိုးနေသလား?
မဟုတ်ပါဘူး၊ စိတ်မဆိုးနိုင်ပါဘူး။
ဒါပေမယ့် ငါ့ကို တစ်ခုခုလောက် ဖုန်းနဲ့ ဆူတာလေးတောင် ခဏမှ ပြီးခဲ့တယ်။
ဟုတ်တယ်၊ နောက်ကျတာကိစ္စပေါ့။
ကုမ္ပဏီကို ရောက်ရင်တော့ တောင်းပန်ဖို့ သွားမယ်နော်။
တောင်းပန်လိုက်ရင် အဆင်ပြေမှာပါ။
ကြိုးစားမယ်။
တောင်းဆိုထားတဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ခုနကမှ ပြီးခဲ့တယ်။
ဒါဆိုရင် မှားယွင်းနေဖို့ မဖြစ်နိုင်ပါဘူး။
ဒီကနေ့ ဖုန်းနဲ့ ဒေတာတွေကို ကြည့်နေတုန်းပါ။
အကောင်းဆုံးဖြစ်မှာပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြဿနာ မရှိပါဘူး။
မြန်မြန်လာခဲ့ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၂၂: တနاکာစန်ရဲ့ လက်ထပ်ထိမ်းမြားခြင်း ပြင်ဆင်မှုများ
တနاکာစန်က လာမဲ့လတွင် လက်ထပ်မယ်တဲ့။
ဟုတ်လား။
အရမ်းပျော်ရွှင်နေတာပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
လက်ထပ်မယ့်သူက အရမ်းလှတဲ့လူတဲ့။
လက်ထပ်ပြီးရင် ကုမ္ပဏီက ထွက်မလားတဲ့။
ဟင့်အင်း၊ ထွက်မယ်မဟုတ်ဘူးတဲ့။
ဒါကောင်းသားပဲ။
ဒါပေမဲ့ အခုအချိန်တော့ လက်ထပ်ထိမ်းမြားခြင်း ပြင်ဆင်မှုတွေနဲ့ အလုပ်များနေတယ်တဲ့။
ဟုတ်ပါတယ်။
တစ်နေ့တစ်နေ့ ပြင်ဆင်ဖို့ ခက်ခဲတယ်တဲ့။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ပါတီလုပ်မယ်တဲ့။
ကျွန်တော်တို့လည်း ဖိတ်ခေါ်ခံရမယ်လို့ ထင်တယ်။
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်တော်တို့ကို မဖိတ်ဘူးလို့ ထင်တယ်။
နည်းနည်းတော့ စိတ်ပျက်တယ်။
မိသားစုအတွက်ပဲ လုပ်မယ်တဲ့။
ဒါမှန်တယ်နော်။
မန်နေဂျာက လက်ထပ်တာကို သိနေပြီလို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကံကောင်းမှုအတွက် လက်ဆောင်ပေးလိုက်ပြီတဲ့။
ကျွန်တော်တို့လည်း ဘာလက်ဆောင်ပေးကြမလဲ။
ကောင်းပါတယ်။
ဒါနဲ့၊ မနက်ဖြန်က မိုးရွာမယ်တဲ့။
ဟုတ်တယ်၊ ရာသီဥတုက အရမ်းဆိုးတဲ့ပုံပဲ။
စနေတနင်္ဂနွေကျရင် ပိုအေးမယ်တဲ့။
တနاکာစန်ရဲ့ အခုလောလောဆယ် နှာစေးနေတယ်တဲ့။
ဟုတ်တယ်၊ အခုလေးတင် ဆေးသောက်သွားပြီတဲ့။
မလုပ်အားထုတ်နဲ့၊ စောစောအိပ်လိုက်တာက ပိုကောင်းမယ်။
မွန်းလွဲကတည်းက ဆေးရုံသွားပြီတဲ့။
စစ်ဆေးမှုအရ အကြီးအကျယ်မဟုတ်ဘူးတဲ့။
သူ့လူနဲ့လည်း သက်သာသွားပြီတဲ့။
တကယ်ပဲ ကောင်းတာပဲ။
ဇာတ်လမ်း ၂၃: အရေးပေါ်ကိစ္စများ ကိုင်တွယ်ခြင်း
ဌာနမှူး၊ တဆိတ်လောက် ခွင့်ပြုပါ။
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဒီနေ့ အရင်ပြန်ခွင့်ပြုပါလား?
ဘာကိစ္စရှိလို့လဲ?
ကလေးက အခုအပူဖျားလာလို့။
အခက်အခဲများစွာရှိပါသည်။
အခုပြန်ပြီး ကလေးကို ဆေးရုံခေါ်သွားမယ်။
အရင်ပြန်သွားလိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သင့်အလုပ်ကတော့ ကျွန်တော်တို့က အခြားသူကို လုပ်ခိုင်းလိုက်မယ်။
ယာမာဒါဆန်ကို ကျွန်တော် အလုပ်ကူညီပေးဖို့ ခွင့်ပြုပါလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ သူ့ကို လုပ်ခိုင်းလိုက်မယ်။
မနက်ဖြန်လည်း အလုပ်ခွင့်ပေးပါရစေလို့ရမလား?
မနက်ဖြန်လည်းလား?
ဇနီးက မနေနိုင်လို့ ကျွန်တော်က အလုပ်သွားခိုင်းချင်လို့ပါ။
ကောင်းသည် သိပြီ
မနက်ဖြန်ကျတော့ ခွင့်ပေးမယ်။
တောင်းပန်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး၊ အရင်ဆုံး ကလေးကို အနားယူစေပါ။
အိမ်ပြန်ရောက်ရင် ဆေးတိုက်ပေးမယ်။
ကလေးကို မလုပ်ခိုင်းပါနဲ့နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့တော့ စောစောအိပ်ပေးမယ်။
မနက်ဖြန်နံနက်ကျရင် ဆက်သွယ်နေပါ့မယ်။
နောက်မှ အခြေအနေကို ဖုန်းခေါ်ပြီး သတင်းပို့ပေးပါ့မယ်။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ဒုက္ခပေးစရာမလိုပါဘူး၊ အီးမေးလ်နဲ့ပဲ ရပါတယ်။
အလုပ်နည်းနည်းကို အိမ်ပြန်ယူပြီး လုပ်ခွင့်ပြုပါရဲ့လား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ဒီနေ့ အလုပ်မလုပ်ပါနဲ့။
တကယ်ပဲ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
သွားရာလမ်းမှာ သတိထားပြီး သွားပါ။
ခွင့်ပြုပါ။
မြန်မြန်သက်သာပါစေ။
ဇာတ်လမ်း ၂၄: ဂျပန်ဘာသာစကားတွင် ရိုသေလေးစားသော စကားသုံးပုံ / ဂျပန်ရိုသေစကားကို ဘယ်လိုသုံးမလဲ
အကြီးအကဲက ကုမ္ပဏီကို ရောက်လာပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အခုလေးတင် ရောက်လာပြီးပါပြီ။
ဒီနေ့ ဘယ်နားမှာ ရှိနေပါသလဲ။
အစည်းအဝေးခန်းမမှာ ရှိနေပါတယ်။
ဒီနေ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ဖတ်ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖတ်ပြီးပါပြီ။
ဘာပြောနေတာလဲ။
အရမ်းကောင်းတယ်လို့ ပြောနေတယ်။
ဒါကောင်းသားပဲ။
အဲဒါဆိုရင်၊ ဥက္ကဋ္ဌက ဂေါက်သီးကန်တာကို မကြာခဏ သွားလေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ စနေတိုင်း၊ တနင်္ဂနွေတိုင်း ဂေါက်သီးကန်တာကို သွားလေ့ရှိတယ်။
မနက်ဖြန် အားလပ်ရက်မှာလည်း ဂေါက်သီးကန်တာသွားမလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မနက်ဖြန်နားမယ်နော်။
နောက်ဆုံးပိုင်းတော့ နည်းနည်းပင်ပန်းနေတဲ့ပုံပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန်အိမ်မှာနားမယ်နော်။
ဒါနဲ့၊ ဥက္ကဋ္ဌက ဒီမုန့်စားမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝမ်းသာတာပဲ စားမယ်။
လက်ဖက်ရည်လည်း အတူတူသောက်မလား။
မဟုတ်ဘူး၊ အမြဲကော်ဖီသောက်တယ်။
ကောင်းပါပြီ၊ ပြင်ဆင်ပေးမယ်။
ဒါရိုက်တာလည်း အခုအစည်းအဝေးခန်းမမှာ ရှိနေလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါရိုက်တာက ခရီးသွားနေပြီ။
ဘယ်တော့ပြန်လာမလဲ။
မနက်ဖြန်ညနေပြန်လာမယ်။
အလုပ်သွားမလာမီဦးစီးနဲ့နှုတ်ဆက်ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒီနေ့မနက်ကနှုတ်ဆက်ပြီးပါပြီ။
ဟေ့၊ ဧည့်သည်လာပြီ။
ဒါဖြင့်၊ ဧည့်ခန်းဆောင်ကို ခေါ်သွားပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ဦးစီးကအထဲမှာစောင့်နေပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂၅: နှုတ်ဆက်ခြင်းနှင့်စီမံကိန်းအကြောင်းအရာများ
တွေ့ရတာဝမ်းသာပါတယ်၊ ကျေးဇူးပြုပြီးကူညီပေးပါ။
ကျွန်တော်လည်းတော့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပရောဂျက်အသစ်အကြောင်းကို ကျွန်တော်ထံမှ ရှင်းပြပေးပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးပြုပါ။
အရင်ကရရှိခဲ့တဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ကြည့်ရှုပြီးပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အစီအစဉ်က အရမ်းကောင်းတယ်လို့ ထင်ပါတယ်။
ချီးမွမ်းခံရတာ ဂုဏ်ယူပါတယ်။
အသေးစိတ်ကုန်ကျစရိတ်တွေကို နောက်မှ အီးမေးလ်နဲ့ ပို့ပေးပါ့မယ်။
စောင့်မျှော်နေပါ့မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ကုမ္ပဏီရဲ့ ဥက္ကဋ္ဌကလည်း အထူးအကြောင်းပြု၍ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်လို့ ပြန်ပြောပေးပါ။
နောက်တစ်ခေါက်ကျရင် အသစ်ထွက်လာတဲ့ ပစ္စည်းနမူနာကို ယူဆောင်လာပါမယ်။
အချိန်ပေးပြီး လာရတာတော့ တကယ်ပဲ sorry ပါ။
ကိုယ်လုပ်စရာမလိုပါဘူး။
ဒီနေ့ ကိုယ့်ဘက်ကနေ ကိုယ်တို့ရုံးကို လာလည်လို့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ကိုယ်လဲ ကိုယ့်ဘက်ကနေ ကိုယ့်ကို နှုတ်ဆက်ခွင့်ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
မနက်ဖြန် ပြန်လည်ဖုန်းဆက်ပါမယ်။
ဘယ်အချိန်လောက်မှာ ဖုန်းဆက်မလဲ။
ညနေ ၃ နာရီက ဖုန်းဆက်ပါမယ်။
သိပါပြီ။
တစ်ခုခုမေးစရာရှိပါသလား။
ယခုအချိန်တွင် မရှိပါ။
ဒါဆိုရင်တော့ ဒီနေ့တော့ ဒီလောက်နဲ့ ခွင့်ပြုပါ။
သွားရာလမ်းမှာ သတိထားပြီး သွားခဲ့ပါ။
အလုပ်များနေတဲ့အချိန်မှာ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ဖန် တွေ့ဆုံကြရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခါတွေ့ဆုံရတဲ့အခါကို မျှော်လင့်နေပါတယ်။
သင့်ဆီက ဆက်သွယ်မှုကို မျှော်လင့်နေပါတယ်။
မလွဲမသွေ ဆက်သွယ်ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ ကူညီပါ။